Desestruturação de objetos e arrays é uma funcionalidade que permite criar propriedades de um objeto ou elemento de um array.

No caso das propriedades de objeto, as variáveis serão criadas com o mesmo nome da propriedade.

No caso de elementos de array, podemos atribuir qualquer nome para a variável.

Também pode ser utilizada de outras formas, como nos parâmetros de uma função

Exemplo:
const {name, email} = person
const [x, y] = coordinates

function hello({name}){
  console.log(`Hello ${name}`)
}