'Babel é um compilador JavaScript'

Como já vimos anteriormente, um compilador é uma ferramenta que permite converter o código escrito em uma linguage para outra linguagem.

O Babel é um conjunto de ferramentas que serve principalmente para converter código nas versões mais recentes do javascript para código de versões mais antigas, a fim de torná-lo compatível com plataformas que não suportam as versões mais novas.

Alguns recursos do Babel:

1 - Transformação de sintaxe;
2 - Polyfill de recursos não existentes no ambiente alvo; //acrescentar recursos novos em versões antigas, criando mecanismos que substitui os métodos novos.
3 - Transformação de código; //otimização de código
4 - Muito mais...

Mais informações sobre o Babel estão disponíveis em https://babeljs.io/