1. Para iniciar, acesse o site do npm em https://www.npmjs.com/

2. Pesquise por “dayjs” e acesse a página do pacote (https://www.npmjs.com/package/dayjs)

3. Leia o conteúdo da página e da documentação do dayjs (https://day.js.org/docs/en/installation/installation)

4. Crie uma pasta para a resolução do exercício em seu computador e acesse-a com o terminal ou com o VS Code.

5. Dentro do terminal, inicialize um projeto npm:
  npm init -y
  //a flag -y adiciona valores padrão para todos os campos do projeto

6. Instale o jayjs:
  npm install --save dayjs
  //não é necessário usar a flag '--save', e também pode-se abreviar o 'install' como 'i', ficando apenas 'npm i dayjs'

7. Crie o arquvio birthday.js e adicione o código da função conforme pedido no exercício