STATISTICS IN PROGRAMMING

De acordo com os conhecimentos aprendidos nesse módulo sobre recursos do javascript moderno, crie quatro funções que aceitem qualquer quantidade de parâmetros e utilizando a sintaxe de arrow functions para calcular as operações abaixo.

**Operações:**

Média Aritmética Simples: Pode ser calculada somando todos os valores e dividindo o total da soma pela quantidade de valores

Média Aritmética Ponderada: Semelhante à média aritmética simples, porém é possível atribuir um peso a cada valor informado, fazendo com que ele tenha um valor proporcionalmente diferente dos outros. Pode ser calculada somando as multiplicações dos valores pelos seus respectivos pesos e dividindo o total pela soma dos pesos.

Mediana: Pode ser calculada encontrando o valor central de uma sequência de números crescente ou decrescente. Caso existam dois números centrais, a mediana é calculada através da média aritmética simples desses dois números.

Moda: Pode ser calculada encontrando o valor que mais se repete em um dado conjunto.