ARROW FUNCTION

Arrow function é uma forma diferente de escrever uma função anônima.

Esse método não utiliza a palavra reservada 'function', utiliza apenas '=>' após os parâmetros (por isso arrow).

Não possui seus próprios 'this' para referenciar o próprio objeto; 'arguments' , 'super'e 'new.target'.

Também permite retornar diretamente uma expressão, caso seja uma função de uma única linha.

Exemplo:
const sum = (a, b) => {
  return a + b
}

No caso de uma função de uma única linha:

const multiply = (a,b) => a * b
variável = parâmetros => procedimento