JSON, ou JavaScript Object Notation, é um formato de arquivo utilizado para troca de dados.

É um formato compacto, representado em text, de padrão aberto e que trabalha utilizando o sistema de chave:valor.

Como o proóprio nome diz, ele utiliza a mesma notação, ou seja, forma de se escrever o conteúdo, dos objetos do javascript (com alguns mínimos detalhes diferentes):

  - "" para nomear as chaves;
  - Tipos primitivos suportados para valores (string, number, boolean e null)
  - {} para definir grupos de propriedades (objetos)
  - [] para definir listas de dados (arrays)
  - , para separar as propriedades


É muito utilizado para troca de dados entre diferentes sistemas e em arquivos de configuração no javascript.

É amplamente utilizado na web e é suportado por várias linguagens além do javascript.

Exemplos:
  {
    'name': 'Gabriel Silveira',
    'job': 'Fullstack Developer',
    'technologies': ['html', 'css', 'javascript', 'sql'],
    'working': true,
    'yearsOfExperience': 2,
    'website': null
  }

  Manipulando arquivos JSON no javascript:

  JSON.parse() //converte uma string para um  objeto json-compatible

  JSON.stringfy() //converte um objeto json-compatible para string