Normalmente, ao trocarmos de página, perdemos todas as informações dinâmicas que estávamos utilizando. Isso pode se tornar um problema ao trabalharmos com sites que se valem de várias páginas para sua solução.
Atualmente, navegadores possuem recursos para armazenar informações, dentre esses recursos, os mais notáveis são:

- Session storage: 
  É uma forma simples de armazenar dados no navegador. Persistem mesmo após mudar de página em um mesmo site enquanto a aba/janela estiver aberta. Existem somente enquanto a aba daquele site está aberta, ao fechar, o sessionStorage é limpo. Um exemplo de aplicação do Session Storage são os dados de login, enquanto a aba/janela estiver aberta, o site guardará os dados do login entre as páginas do site. É exclusivo do front-end.

- Local storage:
  Desenvolvido para cumprir com as deficiências do Session Storage. Os dados armazenados persistem mesmo após fechar a aba/janela do navegador. Existem "para sempre", até serem removidos, não possuem data de expiração. Um caso de uso são sites que permitem que a sessão do usuário permaneça ativa mesmo após a saída do usuário do site, como um "continuar conectado" do gmail. É exclusivo do front-end.

- Cookies:
  São dados armazenados em pequenos arquivos de texto no computador do cliente. Podem possuir data de expiração. São a forma mais tradicional de permitir "lembrar" de informações mesmo depois de fechado o navegador. São enviados nas requisições e podem existir no servidor, sendo devolvidos quando uma página html for solicitada, podendo existir no backend. É um recurso que existe há mais tempo.

Para verificar os dados armazenados, vá em inspecionar a página, e então na guia "aplicação"