O  operador de encadeamento opcional permite ler propriedades internas de uma cadeia de objetos sem que a validação de cada referência da cadeia seja realizada.

Em outras palavras, permite acessar propriedades internas sem lançar erros quando uma propriedade é nullish (null ou undefined).

Funciona de forma similar ao encadeamento normal (operador '.'), porém é descrito como '?.'

É chamado de encademento opcional por ele fazer o encadeamento se a propriedade existir.

console.log(user?.friends[0]?.phone?.ddd)

Na prática, funciona assim: Se 'user' não for undefined, leia friends[0]; se friends[0] não for undefined, leia phone; se phone não for undefined, leia ddd; caso algum caso retorne undefined, interrompa o processo retornando 'undefined'.